---
last_modified_at: 2022-11-19T00:00:00+02:00
title: Продаж комерційного нежитлового приміщення 250 м² на Січових Стрільців
seo: продам комерційне приміщення
uid: 1668879385
type: Нежитлове приміщення
rent:
rooms: '1'
surface: '250'
surface_land: '600'
price: €175000
price_sqmt:
floor:
floors: '1Г'
parking: Прибудинкова територія
region:
location: м. Коломия
address: вул. Січових Стрільців, 5
object:
coordinates: 48.530966,25.042908
date: 2022-11-19T00:00:00.000Z
seller: Роман Бурлак
phone: 380679113433
description: Вторинна комерційна нежитлова нерухомість, приміщення в процесі реконструкції та потребує ремонтно-оздоблювальних робіт
---

сторичний австрійський особняк 1896 року побудови, що розташований на приватній земельній ділянці в центральній частині Коломиї, пропонується до продажу. Перспективний об’єкт для ведення бізнесу і забудови, комерційної чи житлової.

Ціна відкритa для конструктивного обговорення.

"Офіційна" площа будинку згідно техпаспортів 175 м², площа земельної ділянки 600 м² (0.06 га).

Фактична площа - понад 250 м²:

- перший (комерційний) поверх 150 м²
- мансардний поверх (з повноцінними вікнами, потребує реконструкції та модернізації) біля 100 м²
- підвал 16 м² (придатний для використання як підсобне чи технічне приміщення)
- а також окремий гараж/господарське приміщення 30 м²

Будинок продається на етапі (незавершеної) реконструкції. Виконано великий об’єм підготовчих робіт - завершуйте свій капітальний ремонт у повній відповідності до власних потреб і смаку.

Усі 150 м² першого поверху - фасадне комерційне приміщення вільного планування ("сирець"). Вхід з тротуару, вулиця із значним транспортним та пішохідним потоком у напрямку від залізничного вокзалу до центру міста. Для запуску бізнесу тут досить виконати ремонт інтер'єру/фасаду і урочисто відчинити двері. А повне завершення реконструкції просторої мансарди та невеликого підвального приміщення дозволить ефективно задіяти ЩЕ понад 100 м². комерційної, складської, технічної чи житлової площі в рамках існуючої забудови на ваш розсуд.

Розроблено план "невеликої" добудови із використанням унікальних архітектурних особливостей споруди. Реалізація такого плану збільшить корисну площу ще на 250 м².

Проте вигідне розташування нерухомості та параметри приватизованої земельної ділянки дозволяють ефективно реалізувати ДОДАТКОВУ житлову чи комерційну забудову 500 м² і більше.
