---
last_modified_at: 2024-07-18T00:00:00+02:00
title: Продається трикімнатна квартира 77.6 м² з ремонтом в центрі від власника на Шухевичів
seo: продам квартиру з меблями і технікою
uid: 1721275857
type: Квартира
rent:
rooms: '3'
surface: '77.6'
surface_land:
price: €110000
price_sqmt:
floor: '9'
floors: '10'
parking: Прибудинкова територія
region:
location: м. Івано-Франківськ
address: вул. Шухевичів, 47/127
object:
coordinates: 48.913205,24.721752
date: 2024-07-18T00:00:00.000Z
seller: Артем Люксембург
phone: 380938381313
description: Вторинна житлова нерухомість, житло відремонтоване з меблями і технікою, придатне і готове для проживання
---

УНІКАЛЬНА ПРОПОЗИЦІЯ! Двоярусна Квартира з трьома спальнями в Центрі Івано-Франківська.
Власна повністю інтегрована в квартиру сонячна електростанція на 3 кВт, система автономного живлення на 5 кВт, Інтеренет, гарний ремонт, повністю мебльована та оснащена технікою.

- Повна електрична та зв'язкова автономність, розумний інвертор для керування електрикою, інтернет від старлінк!
- Велогараж з свіжим ремонтом та потужними дверима (на 4 велосипеди, з можливістю зарядки велотранспорту).
- Дорогі меблі, якісна техніка! Все придбано на кінці 21 на початку 22.
- Гарно утеплена квартира, підігрів підлоги у ванній та в прихожій.
- За свій кошт зроблено повне ТО даху.
- Тепловий насос у головній спальні працюе при -20° на дворі, та охолоджує в літню спеку навіть за відсутності світла
- Стаціонарні електричні обігрівачі NOAROT в кожній кімнаті
- Автоматичні ролетні москітні сітки на всіх вікнах, про комарів можна забути на завжди
- Два туалети, два санвузли (велика ванна та душ)
- Якісна та дорога техніка на кухні, кухня легко "трансформується" у спальне місце для гостей
- Великий сейф у коморі під сходами
- Зручні робочі місця у кожній спальні (всього 4)
- Балкон із зоною барбекю та зовнішньою сушаркою для білизни
- Невеликий "куточок-майстерня"
- Комп'ютерна мережа по всій квартирі, пряме кабельне підключення до Інтернету з робочого місця
- Ідеальна для сім'ї IT-спеціалістів: постійний зв'язок та автономність з енергією
- Якісний будинок 2012 року
- Тихий район
- Буквально через дорогу школа та садочок
- Центральний парк в 500 метрах
- В районі багато закладів, аптек, великий супермаркет за 300 метрів

Щасливо живемо в цій оселі з 12 місяця 2021 року, до нас там ніхто не жив. Власне всі меблі та техніку купляли нову. В квартиру вклали дуже багато грошей та любові, продумали кожну дрібничку, в нас вийшло беспечне, автономне та комфортне гніздечко для сімї з двома дітками у якому ми планували жити ще десятки років.

Причина продажу - сімейні обставини
