---
last_modified_at: 2024-04-16T00:00:00+02:00
title: Продаж квартири 70.7 м² двокімнатна на Героїв Миколаєва
seo: власник
uid: 1713275905
type: Квартира
rent:
rooms: '2'
surface: '70.7'
surface_land:
price: $113000
price_sqmt:
floor: '8'
floors: '8'
parking: Прибудинкова територія
region:
location: м. Івано-Франківськ
address: вул. Героїв Миколаєва, 78А, корпус 1, с. Угорники, Івано-Франківська міська територіальна громада
object:
coordinates:
date: 2024-04-16T00:00:00.000Z
seller: Назарій Стефанишин
phone: 380963555553
description: Вторинне відремонтоване житло з меблями і технікою, придатне і готове для проживання
---

Власник!!! Продається якісна, стильна і повноцінна квартира з кухнею-студією, спальнею, дитячою (або ж другою спальнею), двома санвузлами та просторим коридором.

Будинок один з кращих, які Благо збудував (серед багатоквартирних) на даний момент. Монолітнокаркасне будівництво, малоповерхова забудова (8 поверхів), 2-3 квартири на поверсі, якісні плавні і просторі ліфти та сходові. Якісні затемнені енергозберігаючі вікна, добротні вхідні двері. Закритий двір, огороджений від посторонніх, паркомісця (в сусідньому будинку) гаражі, відпочинкові зони з лавочками. Дуже розвинена інфраструктура. Швидкий доступ до зеленої зони/дамби та річки.

В даній квартирі є 2 види опалення!!! Газове та електричне. Газове - реалізоване високоефективним конденсатним котлом, водяним підігрівом підлоги по всій квартирі та додатково дизайнерськими радіаторами в санвузлах (які також нагріваються електричними тенами при потребі). Електричне - реалізоване мультиспліт системою кондиціонерів Gree -25 (3шт., тобто працюють на обігрів приміщень до -25 градусів зовнішньої температури, якими можна керувати дистанційно через телефон і доступ до інтернету), вищезгаданих електро тенів у дизайнерських радіаторах та бойлером на 80л.

Електрика зроблена ДУЖЕ якісно, виключно монолітним запорізьким кабелем ВВГ: 3х4 (силові кабеля), 2, 5х3 (розетки), 1, 5х3 (світло). Щиток: автомати ABB з ПЗВ та відсікачем "неякісної напруги" (все поділено на групи, мокрі та сухі). Розетки та вимикачі всі (більше 100шт по всій квартирі, у всіх потрібних місцях, для заряджання та живлення усієї можливої на сьогоднішній день домашньої техніки). Світло у всіх приміщеннях поділено на зони: кухня має 4 зони освітлення, спальня 5, дитяча 2, санвузли по 2.

Кухня обладнана усім необхідним: якісний холодильник, сучасна посудомийка (3-рівнева, з функцією відкривання дверки для просушування по закінченню програми), духовка, індукційна плита, витяжка.
